---
layout: ../../../layouts/BaseLayout.astro
title: "Школа Шпагата ЕКБ"
description: ""
canonical: "https://getmanov.com/school_shpagat"
---

[<img src="/images/tild6166-3833-4964-b663-643936373932__noroot.png" alt="Getmanov Marketing" />](http://getmanov.com)

**ROI 1129% и 96 519 руб. для пустого массажного салона**

О проекте

Начнём с того, что этот кейс является одним из наших самых любимых. Хотя «рождался» он долго — три месяца мы искали нужную формулу, пробовали разные офферы, запускали, перезапускали... Но в этом и заключается прелесть настоящего маркетинга — найти верную стратегию тогда, когда другие не могут! Но обо всем по порядку...  
  
К нам обратилась прекрасная девушка Татьяна. Ситуация была плачевной, если не сказать — критической! Ниша не самая простая: вакуумный массаж. Много ли вы читали о кейсах по продвижению noname массажного (вакуумного) салона? Вот и мы не очень-то их нашли... «За аренду плачу, клиентов нет вообще» — вот лозунг, с которого мы начали свою работу.

**Особенности проекта**

**Кроме того, что клиентов нет, а бизнес офлайн и очень локальный, была ещё пара моментов:**

1

**Адекватных кейсов по этой тематике по Instagram и Facebook мы не нашли.** Обычно так бывает, когда тема ну совсем плохо заходит в Инстаграм. А ещё это может означать, что в принципе в соц сетях это продвигать тяжеловато.  
  

2

**Задача осложнялась тем, что не было даже начально наполненного контентом профиля в Инсте.** А ведь это — массаж, бьюти-индустрия, тут личный бренд (или бренд салона красоты ОЧЕНЬ важен). Потому что важно **доверие**.  
  

Изначально было ясно только одно — Татьяна сможет справиться с обработкой заявок (примерно 10-20 штук в день). А значит, мы не будем получать кучу вопросов: «Почему это, заказывая продвижение в Инстаграме, надо потом еще и людей ОБЗВАНИВАТЬ???»  
  
_А такое бывает :)_  
  
Тут все чётко: **хорошие заявки+хороший обзвон=profit!** С Татьяной мы были знакомы по другим её бизнес-проектам, поэтому примерно знали, чего ждать друг от друга. Перейдем к делу!

**Стратегия и первые офферы**

_Учитывая два обстоятельства описанные выше, работать с раскачкой бренда или использовать отзывы, которые неплохо заходят в таких тематиках, не приходилось._

Поэтому было только два варианта, на которых можно было играть с совсем-таки холодной аудиторией. Это **цена** и **боль**.

Цена

С ценой все ясно, надо изначально тестировать разные офферы: от нижней планки до наивысшей. Так мы поймем, по какой цене получаем самых адекватных клиентов, и выше какой планки не получим заявок вообще. То есть, протестируем **эластичность спроса** на эту услугу.

Боль

А вот разных болей в тематике массажа много. Посему надо было пробовать разные и оптом.  
  
_Тут как Эдисон завещал: надо попробовать тысячу вариантов, которые не сработают. И только потом найти один искомый._  
  
Так и получилось. Месяца 2 мы тестировали разные офферы, которые не заходили (благо бюджета на каждый тратили не больше 1-2$). И в конце концов, нас **осенило!**  
  
Одна из главных болей, которая только может быть у женщин — это **целлюлит!** Даже у стройняшей он частенько бывает. Мы не медики, но слышали, что это всего лишь особенность женского организма, распиаренная масс-медиа как проблема (и вообще «никто за такую замуж не выйдет»).  
  
_Что ж, мы в мире маркетинга. Как бы ужасны ни были комплексы, взращённые самой же рекламой, давить надо было именно на это._  
  

**Продвижение и результативный оффер**

Мы составил объявление. Четкий понятный оффер в 3 предложения с хвостиком. Всего 16 слов. Золотых слов. Да, мы усилили его ещё больше словом «корректирующий», чтоб уж точно никто не отвертелся. Главное, что это чистая правда — вакуумный массаж действительно корректирует фигуру!  
  
_Опустим те 2-3 месяца, в которые ни один оффер не заходил :)_  
  
И — первая заявка! Вторая, третья! «Наконец-то», думаем мы! Особенно учитывая, что до этого момента заявок не было от слова «совсем». Главное, было ясно — это не просто рабочая схема, это — бесконечный поток клиентов для этого конкретного бизнеса! Насколько бесконечный, это мы еще посмотрим, но с того момента прошло уже полгода, и мы продолжаем успешно работать и заполнять все «окошки» в расписании массажного салона!  
  

Цифры и результаты

**Получено заявок (на оффер в 1190 рублей):** 109 заявок  
  
**Цена заявки:** 0.66$=~43 ₽  
  
**Потрачено бюджета:** 4 687 ₽+703 ₽=5390 ₽  
  
**Получено заявок (по цене 1290 рублей):** 16 заявок  
  
**Цена заявки:** 171.70 ₽  
  
**Потрачено бюджета:** 2 748 ₽+413 ₽ (комиссия сервиса для работы с ФБ)=3 161 ₽  
  
**Потрачено бюджета всего:** 8551 ₽

**Прибыль и ROI**

Далее пишу цифры, которые подсчитаны Татьяной за все время сотрудничества с нами по рекламе в Инстаграм.  
  
**Общее количество заявок:** ~140 заявок (некоторые девушки делились предложением, и поэтому заявок даже чуть больше по итогу)  
  
**Средняя прибыль с одного заявок:** ~1100 ₽ (в самом начале были заявки, которые проходили с еще небольшой скидкой, поэтому средняя цифра такая)  
  
**Конверсия из заявки в продажу:** 52%  
  
**Выручка:** 140\*52%\*1100 ₽=80 080 ₽  
  
**Постоянных клиентов получено на данный момент (думаю, будут и еще):** 6 человек, которые платят ~3 раза в месяц  
  
**Повторных продаж ТОЛЬКО от постоянных клиентов:** 6\*3.5=21 оплата  
  
**Дополнительно денег с повторных продаж:** 21\*1190 ₽ (средняя цена на данный момент)=24 990 ₽  
  
**Прибыль:** 80 080 ₽+24 990 ₽–8551 ₽=**96 519 ₽**  
  
**ROI (возвратность рекламных инвестиций):** 96 519 ₽/8551 ₽\*100 %=**1129 %**  
  
**Ежемесячный денежный поток после рекламы:** >25 000 ₽

**Послесловие**

Татьяна получила огромный приток НОВЫХ клиентов. Некоторые стали постоянными. В какой-то момент нас попросили вообще приостановить рекламу, потому что свободных мест на неделе **не было**.  
  
_Да, это лучший комплимент агенству: из убыточного бизнеса с 0 клиентов с помощью маркетинга сделать постоянно работающий массажный салон._

мысль

Конечно, с каждым клиентом мы стремимся именно к этому — к счастливому лозунгу «у меня нет отбоя от клиентов».

**Наша задача: создать работающий инструмент получения заявок, этакий «краник», который всегда можно открыть, когда клиентов не хватает и закрыть — тогда, когда их слишком много.**  
  
_И в этом кейсе мы довольно подробно описали, как этого удалось достичь._

**П.С. Единственное, жду отзыв от Татьяны, однако она перфекционист и хочет, чтобы все было идеально — поэтому попросила написать отзыв за нее, чтобы она разместила ;)**  
  
Делать так мы, конечно, не будем.

**Спасибо, что прочитали наш кейс! Хотите так же и даже лучше? Оставляйте заявку или сразу приходите к нам в офис по адресу: Санкт-Петербург, м. Адмиралтейская, ТРК Адмирал, 5 этаж. Угостим кофе/чаем и бесплатной консультацией :)**

<img src="/images/tild6534-3464-4265-a534-633636313163__noroot.png" alt="" />

Иван Гетманов

Директор Getmanov Marketing
